Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Glassfish.po
Languages: ja_jp

source: Seam on GlassFish application server
ja_jp: GlassFish アプリケーションサーバー上の Seam

source: GlassFish is an open source application server which fully implements Java EE 5. The latest stable release is v2 UR2.
ja_jp: GlassFish は、Java EE 5 を完全に実装したオープンソースのアプリケーションサーバーです。最新の安定リリースは v2 UR2 です。

source: First, we'll discuss the GlassFish environment. Then we will go over the how you deploy the jee5 example. Next, we will deploy the JPA example application. Finally we show how to get a seam-gen's generated application running on GlassFish.
ja_jp: まず最初に GlassFish 環境について述べて、どのように jee5 サンプルをデプロイするのかを詳しく説明します。次に、jpa サンプルアプリケーションをデプロイします。最後に、seam-gen により生成されたアプリケーションをどのようにして GlassFish 上で動作させるのかを示します。

source: GlassFish environment and deployment information
ja_jp: GlassFish 環境とデプロイメント情報

source: Installation
ja_jp: インストール

source: All of the examples and information in this chapter are based on the the latest version of GlassFish at the time of this writing.
ja_jp: この章のサンプルと情報は、すべて執筆時の GlassFish の最新バージョンに基づいています。

source: GlassFish v2 UR2 - download page
ja_jp: GlassFish v2 UR2 - ダウンロードページ

source: After downloading GlassFish, install it:
ja_jp: GlassFish をダウンロードして、インストールしてください。

source: After installing, setup GlassFish:
ja_jp: インストールした後に、GlassFish をセットアップしてください。

source: The created domain's name is <literal>domain1</literal>.
ja_jp: 作成されたドメインの名前は<literal>domain1</literal> です。

source: Next, we start the embedded JavaDB server:
ja_jp: 次に、組み込み JavaDB サーバを起動します。

source: JavaDB is an embedded database that is included with GlassFish, just as HSQLDB is included in JBoss AS.
ja_jp: JavaDB は、HSQLDB が JBoss AS に含まれているのと同様に、GlassFish の組み込みデータベースです。

source: Now, start the GlassFish server:
ja_jp: 最後に、GlassFish サーバを起動してください。

source: You can stop the server and database using:
ja_jp: サーバとデータベースを停止するには、以下のようにしてください。

source: The <literal>jee5/booking</literal> example
ja_jp: <literal>jee5/booking</literal> サンプル

source: The <literal>jee5/booking</literal> example is based on the Hotel Booking example (which runs on JBoss AS). Out of the box it is also designed to run on GlassFish. It is located in <literal>$SEAM_DIST/examples/jee5/booking</literal>.
ja_jp: <literal>jee5/booking</literal> サンプルは、(JBoss AS 上で動作する) ホテル予約サンプルに基づいています。そのままで GlassFish 上で動作するように設計されています。このサンプルは <literal>$SEAM_DIST/examples/jee5/booking</literal> にあります。

source: Deploying the application to GlassFish
ja_jp: GlassFish へのアプリケーションのデプロイ

source: We will deploy the application on GlassFish using the GlassFish admin console.
ja_jp: GlassFish 管理コンソールを利用して GlassFish にアプリケーションをデプロイします。

source: Log in to the admin console at <literal>http://localhost:4848</literal>
ja_jp: <literal>http://localhost:4848</literal> から管理コンソールにログインします。

source: Access the <literal>Enterprise Applications</literal> in the menu option under the <literal>Applications</literal> left side menu.
ja_jp: 左側のサイドメニュー <literal>Applications (アプリケーション)</literal> の下にあるメニューオプションで <literal>Enterprise Applications (エンタープライズアプリケーション)</literal> にアクセスしてください。

source: At the top of the <literal>Enterprise Application</literal> table select <literal>Deploy</literal>. Follow through the wizard, using these hints:
ja_jp: <literal>Enterprise Application (エンタープライズアプリケーション)</literal> テーブルのトップで <literal>Deploy (配備)</literal> を選択してください。以下のヒントを使って、ウィザードを最後まで進めてください。

source: Preparing for the application installation
ja_jp: アプリケーションのインストール準備

source: Browse to <literal>examples/jee5/booking/dist/jboss-seam-jee5.ear</literal>.
ja_jp: ブラウザで <literal>examples/jee5/booking/dist/jboss-seam-jee5.ear</literal> を指定してください。

source: Select the <literal>OK</literal> button.
ja_jp: <literal>OK</literal> ボタンを選択してください。

source: You can now access the application at <literal>http://localhost:8081/seam-jee5/</literal>.
ja_jp: <literal>http://localhost:8081/seam-jee5/</literal> からアプリケーションにアクセスできます。

source: The <literal>jpa</literal> booking example
ja_jp: <literal>jpa</literal> booking サンプル

source: This is the Hotel Booking example implemented in Seam POJOs and using Hibernate JPA with JPA transactions. It does not require EJB3 support to run on application server.
ja_jp: これは、Hibernate JPA と JPA トランザクションを利用して Seam POJO で実装されたホテル予約サンプルです。アプリケーションサーバで動作させるのに、EJB3 サポートを必要としません。

source: The example already has a break-out of configurations and build scripts for many of the common containers including GlassFish.
ja_jp: サンプルには、GlassFish も含めた多くのコンテナ用の構成とビルドスクリプトが既に用意されています。

source: Building the <literal>jpa</literal> example
ja_jp: <literal>jpa</literal> サンプルのビルド

source: To build the example, use the <literal>glassfish</literal> target:
ja_jp: サンプルをビルドするためには、<literal>glassfish</literal> ターゲットを使用します。

source: This will create the container specific <literal>dist-glassfish</literal> and <literal>exploded-archives-glasfish</literal> directories.
ja_jp: これによりコンテナに対応した <literal>dist-glassfish</literal> ディレクトリと <literal>exploded-archives-glassfish</literal> ディレクトリが作成されます。

source: Deploying the <literal>jpa</literal> example
ja_jp: <literal>jpa</literal> サンプルのデプロイ

source: Log in to the administration console:
ja_jp: 管理コンソールへログインしてください。

source: Access the <literal>Web Applications</literal> in the menu option under the <literal>Applications</literal> left side menu.
ja_jp: 左側のサイドメニュー <literal>Applications (アプリケーション)</literal> の下にあるメニューオプションで <literal>Web Applications (Web アプリケーション)</literal> にアクセスしてください。

source: Browse to <literal>examples/jpa/dist-glassfish/jboss-seam-jpa.war</literal>.
ja_jp: ブラウザで <literal>examples/jpa/dist-glassfish/jboss-seam-jpa.war</literal> を指定してください。

source: You can now access the application at <literal>http://localhost:8081/jboss-seam-jpa/</literal>.
ja_jp: <literal>http://localhost:8081/jboss-seam-jpa/</literal> からアプリケーションにアクセスできます。

source: Using Derby instead of Hypersonic SQL DB
ja_jp: Hypersonic SQL DB の代わりに Derby を使用

source: What's different for GlassFish v2 UR2
ja_jp: GlassFish v2 UR2 での変更点

source: <para>Configuration file changes</para>
ja_jp: <para>構成ファイルの変更</para>

source: <literal>import.sql</literal> — either for the dialect or Derby DB the <literal>ID</literal> column can not be populated by this file and was removed.
ja_jp: <literal>import.sql</literal> &#8212; ダイアレクトと Derby DB のいずれでも <literal>ID</literal> カラムは生成されないので、このファイルから削除されています。

source: Deploying an application generated by <literal>seam-gen</literal> on GlassFish v2 UR2
ja_jp: <literal>seam-gen</literal> により生成されたアプリケーションの GlassFish v2 UR2 へのデプロイ

source: Running <literal>seam-gen</literal> Setup
ja_jp: <literal>seam-gen</literal> セットアップの実行

source: The first step is setting up <literal>seam-gen</literal> to construct the base project. There are several choices made below, specifically the datasource and hibernate values that we will adjust once the project is created.
ja_jp: 第一ステップは、雛形となるプロジェクトを生成できるように <literal>seam-gen</literal> をセットアップすることです。以下に実行したように、設定すべき項目がいくつかあります。特に、データソースと Hibernate の設定値は、プロジェクトを生成する環境に合わせて設定します。

source: Type <literal>$ ./seam new-project</literal> to create your project and then <literal>cd /projects/seamgen_example</literal> to the newly created structure.
ja_jp: プロジェクトを作成するためには、<literal>$ ./seam new-project</literal> と入力してください。そして <literal>cd /projects/seamgen_example</literal> と入力して新しく作成されたディレクトリへ移動してください。

source: Changes needed for deployment to GlassFish
ja_jp: GlassFish へのデプロイに必要な変更点

source: We now need to make some changes to the generated project.
ja_jp: 生成されたプロジェクトに変更を行う必要があります。

source: <title>Configuration file changes</title>
ja_jp: <title>構成ファイルの変更</title>

source: Alter the <literal>jta-data-source</literal> to be <literal>jdbc/__default</literal>. We are going to be using the integrated GlassFish Derby DB.
ja_jp: <literal>jta-data-source</literal> を <literal>jdbc/__default</literal> に修正してください。組み込みの GlassFish Derby DB を使用します。

source: You'll need to alter <literal>persistence-prod.xml</literal> as well if you want to deploy to GlassFish using the prod profile.
ja_jp: prod プロファイルを使用して GlassFish にデプロイしたければ、<literal>persistence-prod.xml</literal> も同様に修正する必要があります。

source: As with other examples we need to include this class for DB support. It can be copied from the <literal>jpa</literal> example into the <literal>seamgen_example/resources</literal> directory.
ja_jp: 他のサンプルと同様に、データベースサポートのためのこのクラスを含める必要があります。<literal>jpa</literal> サンプルから <literal>seamgen_example/resources</literal> ディレクトリへコピーしてください。

source: You can delete this file as we aren't deploying to JBoss AS (<literal>jboss-app.xml</literal> is used to enable classloading isolation in JBoss AS)
ja_jp: JBoss AS にはデプロイしないのでこのファイルを削除できます (JBoss AS では <literal>jboss-app.xml</literal> を使用して、クラスローディングの分離を有効にします)

source: You can delete these file as we aren't deploying to JBoss AS (these files define data sources in JBoss AS, we are using GlassFish's default data source)
ja_jp: JBoss AS にはデプロイしないのでこのファイルを削除できます (これらのファイルは、JBoss AS ではデータソースを定義していますが、GlassFish ではデフォルトのデータソースを使用しています)

source: Enable container managed transaction integration - add the <literal><![CDATA[<transaction:ejb-transaction/>]]></literal> component, and it's namespace declaration <literal>xmlns:transaction="http://jboss.com/products/seam/transaction"</literal>
ja_jp: コンテナ管理トランザクション統合を有効にします - <literal><![CDATA[<transaction:ejb-transaction/>]]></literal> コンポーネントと、その名前空間宣言 <literal>xmlns:transaction="http://jboss.com/products/seam/transaction"</literal> を追記してください

source: Creating the <literal>AuthenticatorAction</literal> EJB
ja_jp: <literal>AuthenticatorAction</literal> EJB の作成

source: We want to take the existing <literal>Authenticator</literal> Seam POJO component and create an EJB3 out of it.
ja_jp: 既存の <literal>Authenticator</literal> Seam POJO コンポーネントを利用して、EJB3 を作成します。

source: Rename the class to <literal>AuthenticatorAction</literal>
ja_jp: クラス名を <literal>AuthenticatorAction</literal> に変更します。

source: Add the <literal>@Stateless</literal> annotation to the new <literal>AuthenticatorAction</literal> class.
ja_jp: <literal>@Stateless</literal> アノテーションを新しい <literal>AuthenticatorAction</literal> クラスに付与します。

source: Create an interface called <literal>Authenticator</literal> which <literal>AuthenticatorAction</literal> implements (EJB3 requires session beans to have a local interface). Annotate the interface with <literal>@Local</literal>, and add a single method with same signature as the <literal>authenticate</literal> in <literal>AuthenticatorAction</literal>.
ja_jp: <literal>AuthenticatorAction</literal> が実装する <literal>Authenticator</literal> という名前のインタフェースを作成してください (EJB3 ではセッション Bean にローカルインタフェースが必要)。インタフェースに <literal>@Local</literal> アノテーションを付与し、<literal>AuthenticatorAction</literal> の <literal>authenticate</literal> と同じシグニチャのメソッドを一つ追加してください。

source: We've already added its reference to the <literal>web.xml</literal> file so we are good to go.
ja_jp: すでに <literal>web.xml</literal> ファイルには EJB 参照を追加したので、次に進めます。

source: Extra jar dependencies and other changes to the <literal>build.xml</literal>
ja_jp: <literal>build.xml</literal> への jar 依存関係の追加とその他の変更点

source: This application has similar requirements as the <literal>jee5/booking</literal> example.
ja_jp: このアプリケーションは、<literal>jee5/booking</literal> サンプルと同様の変更が必要となります。

source: Change the default target to <literal>archive</literal> (we aren't going to cover automatic deployment to GlassFish).
ja_jp: デフォルトのターゲットを <literal>archive</literal> に変更します (GlassFish への自動的なデプロイを行いません)。

source: Add Hibernate dependencies
ja_jp: Hibernate 依存関係を追加してください。

source: Add third party dependencies.
ja_jp: サードパーティ依存関係を追加してください。

source: You should end up with something like:
ja_jp: 最後には以下のようになります。

source: Building and deploying the seam-gen'd application to GlassFish
ja_jp: seam-gen 生成アプリケーションのビルドと GlassFish へのデプロイ

source: Build your application by calling <literal>ant</literal> in the base directory of your project (for example <literal>/projects/seamgen-example</literal>). The target of the build will be <literal>dist/seamgen-example.ear</literal>.
ja_jp: プロジェクトのベースディレクトリ(例えば <literal>/projects/seamgen-example</literal>)で <literal>ant</literal> を実行してアプリケーションをビルドしてください。ビルドされるターゲットファイルは <literal>dist/seamgen-example.ear</literal> です。

source: To deploy the application follow the instructions here <xref linkend="jee5-glassfish-deploy"/> but use references to this project <literal>seamgen-example</literal> instead of <literal>jboss-seam-jee5</literal>.
ja_jp: アプリケーションをデプロイするには、 <xref linkend="jee5-glassfish-deploy"/> の手順に従ってください 。但し、<literal>jboss-seam-jee5</literal> の代わりにこのプロジェクト <literal>seamgen-example</literal> へ置き換えて使用してください。

source: Checkout the app at <literal>http://localhost:8081/seamgen_example/</literal>
ja_jp: <literal>http://localhost:8081/seamgen_example/</literal> をブラウズしてアプリケーションを確認してください。
